해야 돼요 자 하여튼 자 한시간 동안
아 잠깐만 내 이거 꺼야 되는구나 어
한시간 동안 지금 여러분들하고 좀
잡다 얘기를 했는데 오늘 내일
출근하는 사람들이 있으니까 좀 빠르게
한번 진행을 해보겠습니다 마이크
틀어져 있는 분들은 좀 마이크 다
끄시고 아 오늘 세션 84 제대로 된
cuo
확장입니다 이거는 이제 cuo 관련돼
있는 세션을 안 돌려 본 사람들은
조금 어려울 수도 있어요 사업은
어디서부터 시작하는 거냐 사업은 곧
영업입니다 이거는 2년 전부터
가르쳤었다 머신을 만들어 둔다고
고객들은 알아서 여러분을 찾아오지
않아요 내가 타임머신을 만들었다는 걸
사람들에게 알려야 해요 이게
마케팅입니다 이게 어떻게 작동하면
어떤 식으로 구매자들에게 이득이 될
수 있는지 알려 줘야 돼요 이게
영업이에요 만약 내가 아프리카에서
온돌 매트를 만들었다고 길거리에서
알려준다고 해서 과연 사람들은 내가
만든 온 매트를
구매하겠지만 반대로 아프리카의 최
부유층에 속한 사람들 중에는 24시간
에어컨을 틀어 놓고 살며 잘 때 온돌
매트를 틀어 놓고 자는 사람들도 분명
있을 겁니다 즉 내가 상품이나
서비스를 판매하는 곳에서 얼마나
활발한 구매 트래픽을 형성될 수
있는가도 중요하겠지만 내 상품을
필요로 할 사람을 찾아내는 것도
중요하다는 거죠 이런 식으로 내
상품이나 서비스 를 구매할 사람들이
있을 만한 클라이언트 풀을 찾아내는게
사업의 시작이라고 볼 수 있습니다
그래서 내가 어제 그 내 인스타에
릴스 하나 공유했어요 보신 분 그
제트기 하는
거 그 제트기 하는 릴스 내가 하나
공유해 줬는데 그거 보신
분 그거예요
여러분 정확하게이 제트기 100억
넘어가는 제트기를 [__] 살 사람들은
분명 부자들인데이 부자들이 도대체
[__] 어디 가야 만날 수 있을까 나는
개 그지고 나는 병신이고 나는 그냥
제트기 회사에 취업해 있는 영업
사원일 뿐인데 도대체 나는이 제트기를
팔기 위해서 어딜
가야겠는걸 거기는 [__] 초대권이
없으면은 입장이 불가능합니다 어
좆됐네 어 그럼 [__] 난 저기 못
들어가니까 부자들을 만날 길이
없네라고 생각하기 전에이 사람들이 저
컨퍼런스 홀에 들어가기 전에 하는 걸
먼저 봤죠 라떼를 하나 사고 그리고
빵 한 조각을 사가는 걸 봤습니다
그래서 라떼는 어차피 커피 집이니까
말를 일이 없으니까 거기 안에 있는
그 머핀을 전부 다 사 버렸잖아
그러니까 부자들이 이제 들어가기 전에
컨퍼런스 가기 전에 어 머핀을 살라
그랬는데 빵집에서 뭐라 그래요
커피집에서 머핀은 다
떨어졌습니다 그래서 자기가 그 앞에서
이제 그 사람한테 어 제가이 머핀을
드릴 수 있는데 머핀 드릴까요 하면서
말을 걸었다 그랬죠 있잖아 그니까
이제 그 사람은 어 당신 뭐 하는
사람이냐 아 저는이 제트기 회사를
운영하고 있고 제트기를 파는
사람입니다 그랬더니 어 마침 내가 그
제트기를 좀 사야겠다 하면서 첫
매출이 거기서 나왔다 그러잖아 그니까
이런 식으로 내 상품이나 서비스를
구매할 사람들이 있을 만한
클라이언트를 클라이언트 풀을
찾아내는게 사업의 시작이라는 거죠
그래서 이제 세션 64에서 카테고리
사용 사례라는 걸 가르쳤습니다 이게
바로 cuo 그래요 세션 64
카테고리 사용 사례 세션 에서도
말했었지만 용이성이 연관성과 특이성을
모두 잡아 먹는다라고 가르친 이유
사람들이 여전히 사업을 만들었을 때
용이성에 집중하는 걸 많이 볼 수
있었어요 용이성의 중요도가 50%
men 연관성과 특이성의 중요도가
각각 25% 정도 가량이라는 거지
연관성과 특이성이 아예 존재하지
않아도 된다는 말은 아니라고 내가
분명 그때 얘기를 했었음에도 사람들은
아직도 용이성에 집중을 하는 거 걸
쉽게 볼 수 있습니다 그래서 오늘은
클라이언트 풀 연관성을 어떻게 하면
더 확실하게 잡을 수 있는지 도대체
내가 원하는 클라이언트들이 있는 풀은
어떻게 찾아낼 수 있는지 이런 것들을
한번 집중적으로 알아보도록
할게요 오늘 세션은 세션 601
성공적인 미팅을 위한 세일즈 전략에서
배운 집중화 전략 100마리의 새우를
잡는 거보다 한 마리의 대어를 잡는
것을 어떻게 구사할 수 있는지에 대한
내용이니까 해당 세션을 복습하는 것도
오늘 오늘 세션을 이해하는데 분명
도움이 되실 겁니다 됐고 시한성 저는
화장품 무역을 하고 있죠 뉴오더 오래
있었던 사람들은 다 알 겁니다 나는
시안성을 거점으로 화장품 무역 사업을
하고 있고 시안성에 대기업 빼고는
나보다 큰 유통 업체는 존재하지
않아요 분명 중국 화장품 무역은
수많은 한국인들이 도전했던 사업
분야고 중국 내 현지인들도 수없이
뛰어들었던 분야인데 어떻게 나는
시한성 쪽의 화장품 유통 시장을 다
먹을 수 있었냐는 거지 그건 바로
퍼널 대한 이해해요 세션 76 어떤
플랫폼을 사용할 것인가에서 기본적으로
아이 사스와 아이드마 구조를 설명을
해 줬었습니다 결국 두 가지 기법에서
맨 앞에 존재하는
어텐션인지를 끄는 걸 어떻게 할 수
있는가는 어떤 퍼널을 관통할 것인가에
달려 있다는 거지 즉 사업에 퍼널을
형성해서 구매를
시키는인지 그다음에 고려 그다음에
유입 이탈 재방문 그리고 구매
단계에서 어떤 클라이언트 풀에인지를
시킬 것인가를 명확하게 안다면 성공할
수 있는 퍼를 구축할 수 있게 된다는
겁니다 대부분 내 경쟁사들이 망할
수밖에 없었던 이유가 뭐냐 자신이
제공하는 제품에 집중을 했다는 거예요
더에서 늘 말하지만 내가 파는
상품이나 서비스는 자동차의 왜관일자리
사업의 엔진은 비라는 걸 여러분이
절대 잊으면 안 됩니다 특히 어떻게
퍼널 비가 구축되는 경로에 퍼널을
성장시킬 것인가에 대해 내리는
선택에서 회사의 미래가 달라질 수
있습니다 제품이나 서비스에만 집중하는
회사는 망할 수밖에 없어요 나는
화장품을 쓰지도 않고요 여러분
화장품에 어떤 성분이 어떤 기능을
하는지 이런 걸 하나도 모릅니다 저는
여러분들 나 화장품 안 써요 그래갖고
[__] 요즘 피부가 좀 [__] 나고
있는데 나이 먹으면서 하여튼 하지만
난 내 제품을 소비하는 고객 즉 비에
대해서는 누구보다 잘 이해하고
있습니다 사람들은 여러분이 만든
상품이나 서비스가 어떤 성분을 가지고
있고 어떤 식으로 작동하며 어떤 식의
기능을 하는지는 사실 큰 관심이 없다
시장에는 오직 세 가지 욕구만
존재한다는 걸 여러분이 아셔야 됩니다
시장에는 오직 세 가지 욕구 밖에
존재하지 않아요 바로 재물 건강
타인과의
관계입니다이 세 가지만 관통하면 돼요
여러분이 어떤 사업이나 서비스를
만들든지 내 상품이나 서비스는 시장에
존재하는이 세 가지 욕구 중에 어떤
것을 충족시킬 수 있는가에 대한
질문을 먼저
[음악]
던지셔도 충족시키기 위해 [__] 왜
서비스라고 적어 놨어 소스야 서비스를
하는지를 스스로에게 물어야 된다는
거죠
여러분 그래서 대부분은 사업을
만들었을 때 내가이 세 가지 중에
어떤 것을 충족시킬 수 있냐를 물으면
간단하게 대답을 할 수 있지만 간혹
대답을 내놓지 못하는 경우도
발생합니다 그래서 여러분들 중에
나한테 형님 제가 이런 아이디어가
있는데요 이런 아이디어를 떠올렸는데요
이런 사업을 준비하고 있는데요
그래서네 사업은 지금 재물 건강
타인과의 관계 중에 어떤 걸
충족시키고 물어보면 대답을 못 해요
혹은 특정 딜레마에 빠지게 됩니다
보통 이런 케이스는 아래 같은
상황에서 발생을 하게 된다
첫째 내가 만든 상품이나 서비스가 두
가지 이상의 욕구와 연관되어 있다라고
생각하는 경우 대답이 이렇게
돌아옵니다 어 형님 재물도 관계가
있고요 타인과의 관계에도 관계가 있는
거
같아요 이런 대답도 돌아옵니다 내가
만든 상품이나 서비스가 어떤 욕구와
관계가 없다고 생각이 들기도 해요 어
형님 이거는 딱히 재물 고도 관계가
없고 건강하고도 관계가 없고 타인과의
관계에도 별로 관계가 없는 거
같아요이 두 가지 상황에서 딜레마에
빠지게
돼요 첫째로 두 개 이상의 욕구와
겹친다고 생각하는 경우는 카테고리
사용 사례를 잘못된 방식으로
확장시켰습니다 때
발생한다 자 여러분들 그 CEO
가르치고 나서 그에 관련돼 있는 질문
어 형님 나 이렇게 카테고리 확장
시켰는데요 그러 막 이제 내가 좀
부정적인 답변이 돌아갈 때가 많았잖아
이게이 경우예요
카테고리 사용 사례를 잘못된 방식으로
확장시켰습니다
때 그래서 세션 64 카테고리 사용
사례에서 시장 점유율을 높일 수 있는
방법으로 카테고리 사용 사례를 늘려라
가르쳤었는데 특히 약 130개의
브랜드를 대상으로 연구를 진행한
결과에서 시장 점유율과 브랜드의
cuo 약 1대 1의 비율을 갖춘다는
결과를 도출됐다 걸
가르쳤었다 가르쳤이 시장 점유율은
브랜드의 연관성에서 나오는 특이성이
아닌 기능적 연관성에서 파생되는
CEO 개수가 많을수록 점유하기 쉬운
건 맞아요 하지만 사람들이 해당
세션을 통해 배운 것들을 토대로
CEO 늘려 나감에 있어 제일 많이
하는 실수가 여러 욕구 안에서 오를
늘리는거다 세션 64를 복습해 보면
예시로 들었던 cuo 확장의 대표적인
사례는 나이키 있어요 나이키는 원래
대학 캠퍼스에서 차에 신발을 싣고
도때기 장사를 하던 것으로 시작을
했었습니다 런닝화는 CEO 확보한
뒤에 농구화 테니스 와 운동할 때
입는 옷 등 다양한 CEO
확보함으로써 운동복 시장의 압도적인
점유율을 확보할 수 있었죠 그래서
사람들은 최대한 많은를 확보하기 위해
노력하지만 막상 사람들이
확보한들은 한 가지 욕구를 관통하는게
아니라 많은 욕구를 관통하게 만드는
걸 볼 수 있다 만약 여러 가지
욕구를 한 번에 관통하라 한다면 잠재
고객들의 상품이나 서비스에 대한
흥미도는 절 반 이상이 줄어들 수밖에
없다는
거예요 이런 경우엔 여러 가지 퍼를
형성해서 각 욕구에 맞게 완전 다른
광고를 집행해야 됩니다 이건 광고에
꽤 많은 자원이 소모되게 되므로 당장
나의 뱅크롤 여건을 파악하여 판단을
내려야 할
것이다 나이키는 여러 가지를 확보한
것이 맞지만 자신들이 제공하는 상품의
근본적인 욕구 건강이라는 욕구
안에서를 확장시킨 걸 알 수 있을
겁니다 뉴오더 또한 안에 들어오면
재물 뭐 사업적인 인사이트 및 기회
건강 뭐 뉴오더 종합운동장이 있죠
타인과의 관계 뭐 미니 세션 및
오프라인 만남을 통한 통한 이너서클
강화 모든 것을 다 잡을 수 있지만
외부에서 뉴오더 관련된 프로모션을
진행할 땐 오직 부에 관련된 욕구만을
강조하는 것 또한 를 여러 욕구를
관통하게 만드는게 무조건 나쁘다는 건
아니에요 하지만 만약 한 가지
광고에서 여러 욕구를 해소해 주는
것처럼 광고할 시에 상품이나 서비스에
대한 믿음이 절반 이하로 떨어지기
때문입니다고 이제 뉴오더 들어온지 좀
된 사람들은 이런 생각이 들었던 적이
있을 거예요 아 [__] 여기 개꿀이야
야 15만 원에 돈 벌 수 있는
것들도 알려주고 사업도 알려주고
씨발이 뉴더 종합운동장에서 막
사람들끼리 만나 가지고 운동도 하고
사람들끼리 막 만나 가지고 밥도
먹고이 [__] 야 다 들어 있어 근데이
새끼는 절대이 얘기를 안 해
줘 안 하 주잖아 여러분 여러분들
최근에 가입한 사람들 한번 생각해
보세요 아니 야 이런게 다 있다 여자
꼬시는 법도 가르쳐주고 [__] 무슨
역사 교육도 해주고 이거 그냥 알려
주면은 더 많이 가입하는 거 아니야
아니다 여러 욕구를 해소해 주는
것처럼 광고할 때 상품이나 서비스에
대한 믿음이 절반 이하로
[음악]
떨어진다 그래서 자 여러분들 사자같이
말한다 그러잖아 사람들이 아 [__]
우리 회사는요 이것도 해주고요 이것도
되고요 저것도 되고요 이것도 되고요
아 이것도 해주고요 와 이거 씨발이
기똥 차다니 어 뭐 그 여러분들 요즘
쓰는 말 뭐야 그 완전 럭키 비키
회사라니 막 이지랄 하고 있으면 아이
새끼 존나 [__] 전청조 같은데 막
이러잖아 이게 왜 그러냐면 여러
욕구를 해소해 주는 것처럼 광고할
때는 상품이나 서비스에 대한 믿음이
절반 이하로 떨어지기 때문에
그래요 그래서 여러분들 중에 이런
사람들이 있어요 아 형님 뭐 제가
형님한테
뭐 조언할 건 아니지만 제가 최근에
가입해서 느낀 점은 아 이런 것들도
있다고 알려 주시면 더 많이 가입할
거 같은데 왜 이렇게 안 하시나요
이겁니다 인간의 본능이기 때문에
그래요 차라리 재물에 관련된 욕구만을
관통하며 프로모션을함으로써 내가
확보한 클라이언트 풀 안에서 믿음이
떨어지는 것을 방지하고 건강이나
관계에 관한 욕구는 서브 컨텐츠로서
들어와보니 해소가 되는로 잡았 잡았을
때 오더는 더 성공할 수
있었다 몰라서 안 하는게 아닙니다
여러분이 위에 초록색 으로 하이라이트
해 놓은 부분을 알기 때문에 안
그러는
거예요 만약에 내가 뉴오더
만병통치약이라고 프로모션을 했다면
과연 여러분은 어떻게
느꼈을까 한번 그냥 생각을 해 보세요
여러분이 갑자기 김 관원이 떴어
그랬더니 야 뉴오더 [__] 다 해결돼
어 친구 없어 가입해 어 운동하고
싶어 가입해 돈 벌고 싶어
가입해 뭐 엄마 아빠랑 싸웠어
가입해 여자 친구가 [__] 바람 났어
가입해 이거 여러분들 퍽이나 가입
했겠다
어 이게 이렇게 되는 거야 그래서 막
여러분들 내가 막 아 이것도 있고
저것도 있고 저것도 있고요 막 이렇게
나가서 미팅 그거는 하지 말라
그러잖아 항상 협력사가
있는데요 이런게 있는데요 아 연결해
드릴 수 있어요 하면서 이렇게 가라
그러잖아 가 아 이것도 있고요 저것도
있고요 저것도 있고요 어 [__] 아 다
있지 여러분은 어 상대방이 원하면
[__] 네이버 상위 노출도 해 줄 수
있고 상대방이 원하면 뭐 구글 상위
노출도 해 줄 수 있고 다 있지 그건
여러분이 아는 거지 그건 여러분이
아는 거라니까 근데 입장 바꿔서
생각해 보라고 여러분이 갑자기 긴간
없 유튜브가 떴어음이 병신은 또
누구노 이러면서 이제 싹 들어와 봤어
그랬더니 갑자기음 친구 없어 가입해여
친구랑 어제 헤어졌어 가입해 엄마
아빠랑 오늘 싸웠다고 가입해
어지 뭔 생각이
들겠어요 만약 여러분이 만든 상품이나
서비스가 어떤 욕구도 관통하지
못한다고 생각이 든다면 여러분은
상품의 재질이나 성능을 잘 알지
못하겠지만 고객들의 입장에서 과연이
상품이나 서비스를 왜 사야 하는지
이해시키지 못할 가능성이 크다는
거예요
그러니까 내가 만든 상품이나 서비스가
어떤 욕구를 관통한다고 생각을 못한다
알지 못한다는 건 여러분은 고객을
설득할 수가
없습니다 똑같아요 그래서 여러분들
중에 내가 한 번씩 나한테 이제
상담을 요청했을
때이 세 가지 중에 어떤 욕구를
관통하고 있니 아 일단
모르겠어요 그거 모르면 넌 못
팔아라고 대답을 했던 것도 그겁니다
고객들의 입장에서 과연이 상품이나
서비스를 왜 사야 하는지 이해시키지
못해 자 예를 들어서 재물 건강
타인과의 관계 어느 욕구에 딱히
속하지 않을 것 같은 제품들이 분명히
있습니다 대표적으로 향수 같은 거예요
향수가 대표적입니다
향수를 뿌린다고 돈을 딱히 더 벌 거
같지도 않고 향수를 뿌린다고 [__]
건강해질 거 같지도 않고 향수를
뿌린다고 인과 관계가 좋아진다는
느낌도 딱히 없을 겁니다 그죠 이런
애매모한 이런 [__] 야 고소 얘기할
때 70명 있다가 [__] 세션
시작하니까 58명 있는 거는 이건
발 발 야 개 새끼들아 너들 여기 돈
벌려고 왔다고 어
발 어 15만 원짜리 라이브 방송
야 아까 70명 있었으니까 이번에 몇
명 있을까 하고 봤더니
[__]
어 고소 얘기할 때는 저 70년 명
있다가 갑자기 고소 얘기 끝나니까
이제 자 여러분 세션 시작하겠습니다
이랬더니
58명 그래
이게 사람들은 다 얻고 싶은 걸 얻고
있습니다이 안에서 이 돈을 벌고 싶은
사람들만 뉴오더 있는게 아니야
지금
하여튼음 아 방금 저형이 3년 뒤에
시작해도 된다 그랬으니까 오케이
3년이면 15 * 3년 하면 얼마야
뭐 한 대충 막 500만 원 되네
그래 500만 원 내고 나서
시작해야겠다 아 존나웃기네 하여튼
하지만 여러분이 여러 향수 광고를
보게 되면 대부분 향수를 뿌린 사람이
지나칠 때 반대쪽에서 걸어오던 사람이
다시 한번 그 사람을 돌아보고 향수를
뿌린 사람도 돌아보며 둘이 눈을
마주치며 오묘한 분위기를 연출하는 걸
많이 봤을 거예요 이게 좀 어떻게
보면은 좀 향수 광고에 정해져 있는
좀 콘티 아아
그지 그래서 또 다른 예시로 면도크림
광고들은 대표적으로 남자가 면도를 한
뒤에 다른 여성이 해당 남성의 얼굴을
쓰다듬으면서 엄청 사랑스러운 분위기를
연출합니다
면도를 한다고 더 사랑을 받는 것도
아니고요 면도를 한다고 이성을 무조건
끌어당기는 것은 아니겠지만 시장에
유일하게 존재하는 세 가지 욕구 재물
건강 타인과의 관계에서 이런 상품들은
타인과의 관계를 타깃해 광고를 만드는
걸 볼 수 있다는 거죠 마케팅 영업의
핵심은 내 상품이나 서비스는 여러
가지 욕구에 해당될 수도 혹은 어느
욕구에도 해당되지 않을 수도 있어요
여러분 이게 핵심입니다 여러 가지
욕구에 해당될 수도 있고요 어느
욕구에도 해당되지 않을 수도 있지만
어떻게 파는지를 고민하는 사업가의
입장에서는 어떤 욕구에 내 상품이나
서비스를 밀어넣어서 해당 욕구를
해소시 켜줄 수 있는지 타인에게
이해시킬 것인가 여기에 달려 있습니다
내가 중국에서 이제
왕홍들 왕홍들 존나 이쁜 중국
여자애들한테 내 화장품
협찬하면서이 공구를 하게 만들잖아 왜
너도이 화장품 써 가지고 이렇게
피부가 좋아지면 이렇게 인기를 누릴
수 있어 타인과의 관계 여기에 초점을
맞춰 놓는 겁니다
[__] 화장품 팩 한다 그래 가지고 뭐
남들하고 관계가 좋아져 화장품 팩
한다 그래 가지고 여러분들 뭐 건강이
좋아집니까 화장품 한다 그래가지고 뭐
여러분들 돈이 벌려요 아니라고 근데
타인과의 관계에 초점을 맞춰서 광고를
하는
거예요 그래서 어떤 욕구에 내
상품이나 서비스를 밀어넣어서 해당
욕구를 해소시켜 줄 수 있는지
타인에게 이해 킬 것인가에 달려
있다는 것이다 면도를 한다고 향수를
뿌린다고 무조건 타인과의 관계가
좋아지고 개선되는 것은 아니지만 이런
시장에 존재하는 욕구를 해소해 준다고
광고함으로써 구매 트래픽을 형성할 수
있다는게 핵심적인 포인트라는
겁니다 인간의 기본적인 욕구에 인간은
기본적으로 결핍에서 충족을 향해
뛰어갑니다
결핍에서 충족 향이 뛰어가요 즉
여러분이 만든 사업이 제공하는
상품이나 서비스가 시장에 존재하는 세
가지 욕구 중에 어떤 것을 충족시켜
줄 수 있는지 파악한 뒤에 어떻게
인간의 기본적인 욕구인
결핍에서 충족의 단계로 나아갈 수
있게 도와줄 수 있는지 설명해 주는게
마케팅 혹은 영업의 핵심이라는 겁니다
세상에 시장에 존재하는 세 가지
욕구를 모두 충족하고 있는 사람은
없어요 아무리 현재 건강한
사람일지라도 언제 병에 걸릴지 두려운
거고요 아무리 현재 물질적으로
허덕이지 않더라도 언제 가난해질
두려운 법입니다 또한 아무리 사람들과
관계가 좋더라도 하나씩 사라져 가는
주변인들을 보면서 외로움을 느낄
수밖에 없어요 즉 이런 기본적인
결핍을 어떻게 충족의 단계로 이끌어
줄 수 있냐를 이해시켜야 제대로 된
구매 트래픽을 활성시 수 있을
것이다고를 제대로 확장하는 뭐 에요
카테고리 사용사례 세션을 한 뒤에
사람들은 그냥 내 제품이나 서비스를
여기서도 사용할 수 있다면 cuo
확장시킨 거라고 착각을 했어요 무작정
여러분이 정한 사용 사례가 늘어난다고
해서 제대로 CEO 확장했다고 단언
하기란 힘들다는 겁니다 자 여기서
포인트예요 무작정 여러분이 정한 사용
사례 여러분이 정한 사용 사례가
늘어난다고 해서 제대로를 확장했다고
단원 하기란 힘들다 여러분이 빨대를
만들어 놓고 수를 만들 때도 먹을 수
있고요 잘라서 예술품을 만들 때도
사용할 수 있고요 손대기 싫은
벌레들을 건들 때도 쓸 수 있어요
이렇게 말해 봐야 그건를 제대로
확장한게 아니라는 거예요 그죠 여러분
여러분들 막 초등학교 때 빨대 같은
거 오려 가지고 막 예술품도 만들고
하잖아 근데 빨대를 그렇게 쓰긴
하지만 그게를 확장해 놓은 겁니까
즉는
제공하는 상품이나 서비스가 해소해 줄
수 있는 욕구 안에서 고객들의 니즈가
맞물려 떨어지며 확장되는 것이 가장
좋다 이때 고객들의 니즈가
맞아떨어지는 카테고리로 확정하기
위해선 결국 넘버스 게임을 통한
시장의 니즈 파악이 가장
효과적이라는
거죠 그럼 제대로를 확장하는 방법은
어떻게 연습할 수 있냐 한번 내가
만든 더와 아서가 만든 사업인
프로덕트인 서울을 예시로 한번
들어보겠습니다 뉴오더 기본적으로
재물이라는 욕구를 베이스로 프로모션을
해야 되고요 아서가 만든 반지 사업은
재물 건강과는 연관점을 찾기 힘들기
때문에 타인과의 관계라는 욕구를
베이스로 프로모션을 진행해야 할
것입니다 그럼 뉴 오더라는 대주제를
놓고 반지 사업이라는 대주제를 놓고
어떻게 결핍에서 충족의 단계로 나아갈
수 있을지 결핍과 충족을 나열해 보면
돼요 특히 결핍의 부분에서는 서비스를
제공하는 경우에 넘버스 게임을 통해
클라이언트들의 결핍을 수없이 파악할
수 있기 때문에 리스팅이 더 쉬운
편입니다 상품의 경우엔 사업자 본인이
파악을 해야 하기에 어려운 부분이
있다 자 뉴오더 재물입니다 결핍 내가
갖고 싶은 집이나 차를 사고 싶다라는
결핍은 누구에게나 있어요 지금 사업을
하고 있는데 더 크게 사업을
확장시키고 싶다라는 결핍은 누구에게
있습니다 사업을 시작하고 싶은데
사업을 어떻게 시작하는지 모르겠다라는
결핍은 누구에게나 있어요 그럼 어떻게
충족시켜 줄 거냐는 거지 사업을
하면서 절세를 하고 돈을 더 많이
지킬 수 있는 지식들을 제공해 준다
둘째 사업을 키워나갈 때 필요한
인사이트와 거기에 활용할 수 있는
툴들을 제공해 준다 셋째 프로젝트에
참여해서 다른 사람의 프로젝트를
이용해 사업을 연습하고 거기서 형성된
뱅크롤 자신의 사업을 창업할 수 있는
기회를 제공해
준다 결핍과
충족 자 그럼 프로덕트인 서울
타인과의 관계를 한번 리스팅을 해
볼게요 결핍 어떤 결핍이 있습니까
이성을 만나고 싶은데 지금 외모가
마음에 안 든다는 결핍이 있을 수
있어요 둘째 패션을 꾸미고 싶은데
패션에 대해 잘 모른다는 결핍이 있을
수 있어요 셋째 스타일을 다 바꾸자니
돈이 너무 많이 들어서 부담스럽다는
결핍이 있을 수 있어요
어떻게 충족시켜 줄 건데 반지가
패션에서 얼마나 중요한지를 이해시키는
상세 페이지를 제작해야겠다 반지
하나로 어떻게 포인트를 줄 수 있으며
패션이 얼마나 색다르게 느껴질 수
있는지를 이해시켜야 된다 진짜 그럴
필요 없어 이해시켜야
된다고 진짜 반지 하나 때문에 막
패션이 존나 색다르게 느껴질 수
있다라는 현실은 중요하지 않아 이해
시키라고 그렇게 셋째 기본적으로
저렴한 제품 라인을 제공하면서 반지가
패션에 끼치는 영향도 적지 않다는
것을
이해시켜라
오케이 이런 식으로 더 많은 고객들의
결핍과 충족 방법을 찾아낼수록 구매할
이유 카테고리 사용 사례는 늘어날
수밖에 없다 즉 고객의 니즈를
파악해서 해당 니즈를 해소할 수 있는
방향성이 제대로 된라고 볼 수 있으며
이것들을 베이스로 늘려 나간 CU 가
가장
효과적으로를 확장하는 방법이라고
아시면 된다는 겁니다 사업을 시작한
사람들이 제일 많이 하는 실수는 내가
만든 상품이나 서비스기 때문에 내가
제일 잘 알고 내가 사용 사례를 정해
줘야 된다는 착각을 한다는 거예요
펩시콜라는 처음에 소화를 돕고 강장
작용을 하는 음료로 출시가 됐었어요
원래는 약국에서 원액을 구매해서
탄산수와 섞어마시는 방식으로 판매를
했었
원래 펩시콜라는 저거예요 약국에서
사야 됐어요 하지만 사람들은 음료로서
구매하는 니즈를 보여줬었습니다이 [__]
약국에 가가지고 자꾸 원액 사가지고
탄산수랑 섞어 가지고 그냥 먹어버리는
거야이 새끼들 소화할 필요도 없는데
이후에 음료를 만드는 제조업자와
협업해서 의료 제품이 아니라 음료
제품으로를
변경했습니다
오케이 만약 펩시콜라가 나는 이걸
소화로 로 만들었으니까 야이
개새끼들아 음료수로 쳐 먹지 말고
이거 소화제로 쳐 먹어라고 하면서
고집을 부렸다면 지금 펩시는 어떻게
되겠냐는
거지 그고 제대로 된 퍼널을
구축입니다를 제대로 확장만 한다면
퍼널을 수도 없이 늘릴 수 있어요
여러분은 더 많은 구매 트래픽을
상품이나 서비스에 유도할 수 있을
겁니다 오늘 세션에서 내가 가르쳐주고
싶은 핵심적인 내용이 뭐냐 클라이언트
풀을 시장에 존재 는 세 가지 욕구
안에서 형성할 것 그리고 해당 욕구를
해소해 주는 방법을 알려 주는 것으로
영업이나 마케팅을 진행 할
것의 확장은 사업주가 사용법을 늘려
주면서 확장하는게 아닙니다
클라이언트에게 존재하는 결핍을
충족으로 만들어 주는 과정 속에서
찾아내는 겁니다 그럼 여러분은 사업에
더 많은 구매 트래픽을 유도할 수
있고요 성공적으로 여러 가지 퍼널을
형성할 수 있게 될 거라는 거죠
사업을 막 시작한 사람들이 제일 많이
하는 실수인 모든 욕구를 해소시켜
주는 만병 통치약 같은 제품을
만들어서 홍보하지 마십시오 한 가지
욕구를 정해서 그 안에서 카테고리
사용 사례를 늘려 나가는게 가장 중요
할
것이다 디코로 넘어 오십시오 오늘 좀
템포 좀 빠르게
진행했는데 자
잠시만요 코로 넘어 오셔 가지고
질문하시면 될 거
같습니다 이제 우 좀 이해 되죠
여러분 그냥 마냥 막 카테고리
사용사례 막 이러니까 이해가 잘 안
됐는데 뭐야 왜 아무도 말이 없어
아 아 들리십니까 나 지금 마이크 안
들어가나 아 오케이 이제 좀 co
이해가
되십니까 기존 세션 꼭 돌려 보세요
여러분 기존 세션 안 돌려 보면은
이해가 안 됩니다 내가 이거 뉴오더
시즌 2 시작하면서 얘기했었죠 기존
세션 안 돌려 보면은 지금 세션들
들어도 이해가 안 될 거라고
심마 버전이야 기존에 알려줬던 거는
그냥 여러분들한테 수박 겉핥기식으로
초등학생도 이해할 수 있게 풀어
가지고 얘기를 해 준 거예요 전부
다 초등학생도 이해할 수 있게 설명을
해 준 거야 엄청
쉽게 그 내용을 이해를 하고 지금
내용들을 들어야 돼요 안 그러면은 좀
벙 dem 사람이
니즈가 맞물려 떨어지면서가 확장되는
것을 플라이휠 구조로도 이해가 되는데
플라이휠 구조와 연결지어 생각해 봐도
될까요 연결짓지 마세요 그렇게
생각하면 너무 복잡하게 생각하는
거야 CU 그냥 cuo 확장으로 그냥
생각을
해 저번 세션에서 가르쳐줬던 통의
단계도 연관이
될까요 연관될 수 있지 근데 거기까지
연관짓지 마 그러니까 이게 내가 진짜
뉴 오더에서 항상 하는 얘기야
사람들은 자꾸 어렵게 이해하려
그래 어렵게 이해하려고 자꾸 배배
꼬지 마요
스스로 그까 여러분들 말이 지금 틀린
건 아니야 근데 내가 여기서 맞다
그러는 순간 여러분들이 이제 그렇게
존나 복잡하게 생각하려 그래
스스로 배에 꼬지 마
자꾸 딱 핵심만 필요한 거 필요 없는
거 다 잘라내고 그냥 필요한 것만
여러분한테 얘기를 해 주는
거니까 핵심만 놓고 그냥
생각하십시오 형님 한 가지 욕구를
정해서 카테고리 사용 사례를 늘려
가라고 말씀하셨는데 일관적인 가치를
설정하는 MVC 아도 연관돼 있다라고
볼 수
있을까요
MVC 연관이 있다
따라 잠깐만 생각 좀 해
[음악]
볼게요음 아 이것도 거기까지 연관
짓고 들어가려 그러면은
지금 머리 아플 거 같은데 애들
거기까지 연관지어서 생각은 하지 마
그니까 본인 깜냥이 되면은 나쁘지
않을 것 같거든 본인 깜냥이 되면
나쁘지 않을 거 같은데 어 글쎄 지금
거기까지 연결을 지으려
그러면 안 될 거 같은데 지금
거기까지 지금 연결해 가지고 생각할
수 있는 사람은 그렇게 많지 않을 것
같은데
뉴오더 형님이 말씀하시는 클라이언트
풀은 해당 욕구에 대한 결핍을 가진든
정의해도 될까요
그치 그니까 넓게 잡는
거야 그니까 여러분이 사회에서 배웠던
거는 20대 여성 30대 여성 40대
여성 그냥 무조건 그렇게 쪼개라
그랬잖아 그니까 이게 나중에 가면은
존나 좁아이 타겟 해야 되는게 물론
그게 나쁜 건 아니야 정밀 타격으로
들어가는게 근데 처음에 엄청 방대하게
잡는 거야 시장에 존재 는 오직 세
가지 욕구만을 보고 클라이언트 풀을
짠다 여러분이 만약에 [__] 물고기를
잡고 싶으면은 바다로 나가 가지고
잡는게 낫지 그냥 광어 한 마리 [__]
연못에 하나 풀어 놓고 응 광어 잡을
거야 이러고 있는게
나을까 바다로 나가면은 광어가 더
많이 잡을 수
있는데 그래서 항상 여러분들 뭐
인터넷에서 이제 뭐 사업하는 법
가르쳐 주겠다 하는 애들이 정밀
타격으로 들어가라 그러잖아 그럼 안
돼 방대하게 봐야 돼 처음에 망망대
먼저 나가 가지고 거기서 때려 잡아야
돼 근데 여기서 그럼 나는 어디를
타겟할 것이냐이 포인트를 어디로 잡을
것이냐이 세 가지 욕구에서 잡으라는
거예요 그다음에 데이터를 보는
거야 오케이
아데 이거
[__] 아이코스는 피면은 목이 아파
여러분 아이코스 피면 목 안
아픕니까 릴이 제일 나은 거 같아
지금 내가 릴을 잠깐 딴데다 놓고 와
가지고 지금 아이코스 피고 있는데
아이코스는 너무 목이
아파 자 다음 질문
어 큰 범위를 잡고 그 안에서 점점
좁혀 나가야 된다 이거는 내가 2년
동안 가르친
거예요 완벽하게 준비하고 들어갈 생각
하지
마십시오 여러분이 아무리 완벽하게
준비해도 여러분이 사업을 시작하면
생각지 못한 문제가 터져 나옵니다
그래 가지고 크게 잡고 가세요 항상
문제가 생기는 걸 당연하게 여길 줄
알아야 돼 사업을
하려면 문제가 이렇게 하면 없겠지라고
생각하고 들어간 애들은 사업 얼마 못
하고 다
접습니다 그러고 밖에 나와 가지고
사업 존나 어렵다 그러지
eh
재물에 관한게 이해가 잘 안 되는데
돈을 벌거나 지키는 상품인가요 이게
돈을 벌어 줄 수 있다라는 거지 예를
들면 초이스가 딱 재물에 연관돼
있잖아 네가 초이스는 서비스를
이용하면 너는 지금 매출이 늘어나고
돈을 더 벌 수 있어 재물에 연관돼
있잖아 이게 존나 많아 여러분 생각해
봐 그 여러분들 쿠팡 들어가면은 무슨
그 재물부 무슨 씨발이 염주 차고
다니면 돈이 존나 들어온다 이것도
재물이 연관돼
있잖아 이해시킨 거잖아
사람들을이 [__] 아이
염주가이 바닷속에 있는 20년 묵은
나무를 깎아 가지고 만든 건데
예로부터 20년 동안 바다에 있었던
거는 수의 기운으로 뭐 금을
끌어당기고 막 이지랄 존나 하면서
이해를 시키잖아 사람을 그러니까
사람들이 막 어 이것 자면은 존나
부자 되노 막
이러면서 그렇게 광고를 한
거야 형님께서 나이키를 예로 들어
주셨는데 건강이라는 키워드에서
마인드맵을 그리는 것처럼 나아가는 의
확장이라고 봐도 괜찮을까요 어
괜찮습니다 그까 기본적으로 여러분이
어떤 사업을 만들던간에 그거를
클라이언트 테 팔기 위해서는 그
사람을 이해시켜야
돼 광고로 이해를 시킬 수도 있어요
영업으로 이해를 시킬 수도
있습니다
그죠 이해시켜야 된다고
퍼널을 거쳐오는 고객의인지 고려 유의
미탈 재방문 구매 모든 단계에서도
결핍과 충족의 회로가 작동하는 걸까요
퍼널 각 단계를 거쳐 올 때마다
결핍이 발견되고 이것을 충족시키는
방식으로 퍼널을 구성하면 되는 건가
싶은 생각이 들어
질문드립니다
저기에 저 뭐야 결핍과 충족의 회로가
존재하지 않는 건 없어 자인지를 했어
여러분이 왜 고려를 해
여러분 내가 저 저
뭐야 저 뭐야 막 뭐 스마트 스토어
강의 애드센스 강의 이런 거
구매합니다 내가 막 그런 거
구매해요 나는 자
봐봐 보통 이제 스마트 스토어 쪽
광고가 다 똑같아요 월에 몇 천만 원
벌게 해 준다
근데 나한테 월에 몇 천만 원 버는
건 큰 사업이 아닙니다
나한테 나한테 사업은 기본적으로 월에
몇 억을 벌어야
돼요 그때부터 나는 이걸 사업이라고
인지하기 시작해
나는 월에 순이익으로 몇 억이 남는
거 그런 의미에서 내가 그래서 오더는
나한테는 사업이 아니다라고 얘기하는
이유가 오더가 지금 나한테 몇 억이
남는게 아니잖아요 래 그니까 나한테는
아직 이걸 사업이라고 내가인지를
하는게
아니야
똑같아 결핍과 충족 있데
만약에 어떤 사람이 야 [__] 내가 저
500만 원에 강의를 팔 건데 내가이
[__] 너 세 달 안에 내가 하라는
대로 했는데 월에 몇 억씩 못 벌면
내가 책임질 게라고 하면 나 그거
결제합니다
내 결핍은 월에 몇 억 대부터
그럼 이제 고려를 하겠죠 그리고
유입이 됩니다 근데 내가 이제 난
이제 주변에 막 아는 사람들도 많고
주변에 이제 사업을 다양하게 하는
사람들이 있잖아 물어보겠지 야 이게
진짜 이렇게 버는게 현실성이
있냐 이탈을 할 수도 있어요 근데
내가 갑자기 내일 모레부터 존나
한가해졌어요 믿고 한번 배팅해
봐야겠다 하고 재방문을 하는 거지
그리고 충족을 위해서 구매 단계에
들어가는 거고 그니까 저 안에서
결핍과 충족의 회로가 존재하지 않는
건 없어 왜 이탈을 했겠어 충족을
못시켜 줄 거라고 생각하니까 이탈을
한 거야 유입한 다음에 바로 구매의
단계로 넘어가는 경우도 있겠지 왜
충족시켜 줄 수 있다고
생각하니까 똑같은 겁니다
그러니까 이게 똑같은 거야 여러분들
그 뉴오더 완전 일기들 생각해 봐요
그때 뉴오더이 창이 몇 개가
있었습니까 여러분 우리 게시판 창 몇
개 있었어요
처음에 별로 없었어 근데 지금 봐봐
원래이 종합 운동장 저것도 다른
채널로 빠져 있었던 거 알죠 여러분
뉴오더 무슨 [__] 그 양양 프로젝트
어쩌고저쩌고 해가지고 다른 채널로
빠져 있었는데 이거를 뉴오더 본
채널로 내가 넣어 버렸잖아 왜
여러분들 그리 만나 가지고 운동하고
여러분들 그리 운동 인증하고 서로
정보
공유하고 이게 지금 여러분들 그리
너무 활발해지니 이거를 본 채널 안에
서비스로 넣어 버린 거야
내가 보라니까
계속 어떤 니즈가 존재 하고 어떤
욕구를 지금 해소하고 있는지를 봐야
돼 그리고 거기에다가 추가하는 거야
[음악]
이제 기본적으로 이제 뉴오더 애들이
다 레드필 좀 공부하다가 들어온
애들이 많다 보니까이 못만들고
운동하고 이런 거에 관심이
많아
그니까 이거를 안에다가 추가를 하는
거예요 그이 카테고리 사용 에는
여러분이 정하는게
아니야이 시장 안에서 돌아가는 니즈와
결핍과 욕구 해소 이런 것들을 다
보면서 들어가는 거지 여러분들 그리
막 그 한섬이 저기 복싱장가 가지고
막 복싱도 배우고 막 그러고
있잖아 그러니까 격투기가 넣는 거고
여러분들 그리 모여 가지고 막
오토바이 타고 다니고 막 어디 저기
경기권 아지 막 같이 드라이브 갔다
오고 이러잖아 그러니까 바이크 팀까지
넣는 거고
이게 계속 사용 사례 카테고리 사용
사례를 안에 있는 사람들의 반응도를
보면서 변경을 하는
겁니다
오케이 내가 정하는게
아니라니까이 오더의 사용법은 내가
정하는게
아니야 그래서 아까 봤잖아 여러분
어이 [__] [__] 내 고소장 나왔어
할 때는 78명 들어와서 보다가
갑자기 야 여러분 이제 세션
시작하겠습니다 얘기가 너무 길어졌네요
갑자기 58명으로 줄자
아이 20명을 붙잡고 내가 야이
개새끼야이 뉴도 [__] 돈 얘기하는데
라니까 막 이럴 필요가
없다니까 이거를 어떻게 사용할지는
사용 들이 결정하는 거지 내가 결정해
주는게
아니야
오케이 그니까이 사업을 처음 시작하는
사람들이 제일 많이 하는 실수 나
이렇게 만들어 줬잖아 개새끼야
이렇게만 써 먹어 너 왜 내가 정해
준 거 외로 써
먹어 그럼 이제 지금 그 저기 세션
안 듣고 나갔던 20 명은 호하는
거라니까 어 호하 있는 거라고 지금
뭐 존나 나한테 물음표핑 존나
[음악]
찍고 특정 고객풀 및 결핍에 대한
이해와 집중화가 완료됐을 때 그 특정
고객 풀에 대해서 제품의 가지수를
들려서 공격적으로 들어가시는 편인가요
맞다면 해당 고객 풀에 대한 이해만
서로 공유 전달받을 수 있다면 서로
사업 비용을 줄일 수
있을까요 해당 고객 풀에 대한 이해만
서로 공유하고 전달받을 수 있다면
서로 사역 비용을 줄일 수 있을까요
이게 지금 뭔 말인지 이해가 안 돼
특정 고객 풀에 대해서 제품의
가지수를 늘려서 고객 공격적으로
들어가시는 편인가요 이거는 예스
맞다면 해당 고객 풀에 대한 이해만
서로 공유 전달받을 수 있다면 서로
사업 비용을 줄일 수 있나요 이거는
지금 뭔 말인지 이해가 안
돼 그 똑같은 겁니다 여러분 그
여러분들 그 마기 하는 거 그 [__]
그 마 회사는 마라고 만들어 놨더니
저 [__] 섹스 좋아하는
애들은 저 여자애들 저 오줌싸게 하는
걸로 쓰잖아 근데 그거 뭐 [__]
안마기 회사가 막 찾아가 가지고 에이
개새끼야 너 [__]
어 그 어떻게 됐어 여러분 그 안마기
회사 걔네 뭐라 그랬어 방수 된다고
써 놨잖아
이게 [__] 여러분 저게
사업가라는 어 그 처음에 안마기 회사
그 [__] 야동에서 갑자기 그 안마기로
막 여자애들 저 존나 어 갖다 조지기
시작하니까 갑자기 사람들이 막 다 그
앞마이 존나 사기 시작하니까 그
안마기 회사에서 그 뭐라고 추가해
놨어 방수 기능
추가했다고어야 안마기를 [__] 안 마하
쓰는데 방수 기능을 왜 추가해 주냐
다가 근데 방수 기능 추가해 줬다고
똑같은
거야 여러분이 정하는게
아니라니까 그 여러분들 그 야동 보면
항상 나오는 그 흰색 앞마이 그
새끼들 존나 골때리는 새끼들이야 그
저기 도쿄와 이런 데서 갑자기 지들
안마기 존나 쓰기 시작하니까 갑자기
어느 순간이 새끼들 광고 앞에다가
방수 기능 추가요 이거 달아놔 가지고
그때 난리 났잖아
미친놈들이라고이 새끼들 [__] 그 건강
회사냐 아니면은 성인용품
[음악]
회사냐 여러분이 정하려고 하지
마요 존나 오만한
겁니다 사업은 오만하게 하면 안
돼요 진짜이 리오더에 다양한 니즈가
있어요 여러분 진짜 돈을 벌고 사업을
만들고 싶어서 들어온 사람들이 있고
내가 진짜이 날것으로 대화하는 거
어쨌든 유튜브는 내가 완전 생
날것으로 대화는 못 하잖아 근데 완전
내가 날것으로 대화하는 걸 듣고
싶어서 들어와 있는 사람들도 있어요
근데 그 사람들의 니즈를 내가
부정하고 욕할 필요는 없다는
거야 그것도 즈야 시장 안에
있는 방금 말씀하신 마귀처럼 타겟을
했을 때 반발이 클 경우가 많나요
걔네 타겟을 변경한 적이 없어 실제로
그거 마귀로 쓰는 사람들도 많아
어 그냥 저 사용 사례를 늘린 거지
걔네가를 확장시킨 거지
그냥 이렇게 보니까 이제 오의 확장이
뭔지 알겠지 왜 자꾸이 시장의 반응을
봐야 된다 그러는지
내가 그랬잖아 여러분 내가 만약에
뉴오더 처음 만들었을 때 남자가
10명 가입하고 여자가 200명
가입했으면 나는 뉴오더 아는 거의
타이틀을 알파 피메일 만들어 준다고
알파 우먼으로 만들어 준다고 이걸로
반했을
거라니까 뭐 애초에 그럴 확률이
없다고 생각하긴
했지만 가지 욕구를 KPI 수치화하여
제한하는 것이 고객을 설득하는데
도움이 된다고
보시나요 재물은 어차피 돈이기 때문에
숫자로 얘기할 수 있는데
건강 그치 뭐 이거 먹고 뭐 암
치료율이 얼마나 됐다
뭐 담석
발병률이 얼마나 낮아졌다 뭐 가능하죠
근데 타인과의 관계 내 옷을 입고
연애를 한 사람이 몇 명이다 이거는
사실 수치화가 좀
불가능하죠 두 가지 욕구는 가능할 것
같습니다 재물이나 건강의 KPI
잡는데 어려움이 없을 거 아 밑에 써
놨네
얘도 타인과의 관계는 KPI 어떻게
잡을 수 있을까요 결국 고객에게
KPI 가지고 설득해야 할 것인데
형님께서는 혹시 타인과의 관계에 대한
KPI 어떻게 잡으시는 궁금합니다
그냥 이해를 시키려 그럴 거 같아요
타인과의 관계가 얼마나 개선이 된다
아 뭐 그런 건 있을 수 있겠다 예를
들면은 뭐 쟤네 있잖아 부부 상담사
같은 애들 우리한테 상담받고 뭐 이혼
확률이 뭐 얼마나 낮아졌다 뭐 처음에
이혼을 생각하던 부부가 다시 관계가
좋아졌다고 설문에 대답한 퍼센트가 몇
프다 뭐 이런 식으로 수치 할 수
있겠죠
KPI 어 근데 이거는 이제 부부상담
쪽이고 예를 들면은 반지 예를 들면
프로덕트인 서울이 갑자기 타인과
관계에 KPI 잡겠다 이거는 조금
어려울 거 같은데 내 반지를 끼고 뭐
연애를 얼마나 많이 했다 이거는 뭐
[__] 반지 탓이라고 얘기하기도 조금
설득력이 없고 그니까 이해를 시켜야
되는
거야 근데 어떻게 이해를 시킬까
KPI 될 수도 있겠지만 뭐 여러
가지 방식이 있겠죠
분명 자 다음 질문
없습니까
질문 타인과의 관계에 대한 것들은
어떤 것들이 있나요 그건 네가
설정하는 거지 뭐 이게 정해진게
있는게 아니야 타인과의
관계는 정해진게 있는게 아니야 틀을
정해 놓으려고 하지 마 그냥 대제만
놓고 그 대주제 어떻게 이해시킬
것인가를 생각
해야지라는 다른 회사가 특정 고객
풀에서 상품을 성공시켰을 때 a a
회사가 상품을 성공시키는 과정에서
발굴한 고객의 반응과 니즈에 대한
상세 정보만 공유 받는다면 내가 a
회사의 채널을 사용하지 않고 해당
고객 풀에서 사업을 하는데
유미한테 a 중요도를 상쇄할 수
있는지 그니까 그 방식을 이용해
가지고 나만의 풀 그러니까 뭐 퍼널을
형성할 순 있겠죠
그래서 내가 이제 성공한 회사들
얘네들이 과거부터 어떻게 성장했는지
관심이 많은 거고 걔네가 어떻게
퍼널을
구축했으니 그럼 나는 이제 실수가
줄어들고 사업에서 실수는 곧 돈이기
때문에 뭐 비용을 줄일 수
있겠죠 그래서 내가 얘기하잖아 뉴오더
안에서 여러분들 막 내 아이디어 베겨
가지고 딴 새끼가 그 사업해 볼까 봐
걱정하지 말라고 걔가 그걸로 오히려
돈을 벌면 여러분은 존나 고마운
거라니까
명분이
있잖아 네가 어떻게 클라이언트를
모았고 어떻게 사업을 성장시켰는지
알려 달라고 할 명분이 있잖아 왜 그
첫 아이디어를 여러분이
[음악]
제공했으니 남들이 여러분 아이디어를
듣고 그걸로 사업을 해 본다는 건
전혀 나쁜게 아니에요 존나 고마운
거지 걔가 그거 라다가 망했어
그러면은 [__] 그 방법은 안 쓰면
되잖아
그러니까 내가 이거 뉴오더 처음
만들었을 때부터 내 귀한 아이디어
나만의 사업 아이디어 이러고 있지
말라 그런
거야 남들이 여러분 아이디어로 사업을
해 준다는 건 존나 고마운
거예요 다음 질문
형님 그럼 기존에 제가 충족하는
욕구와 아예 다른 욕구를 충족하고
있다면 아예 새 브랜드를 만드는 것이
타당한 방법일까요 아니요 새 광고를
만드는게 타당한 방법이에요 그래서
아까 세션 내용에도 들어가 있어요
다른 욕구를 충족시켜 준다고 얘기하고
싶으면 다른 광고를
쓰라고 한 가지 광고 안에서 모든
욕구를 충족한다는 얘기는 하면 안
돼 만약에 두 가지 욕구를 함께
충족시키고 있다고 생각이 든다면
광고를 두 개로 찢어야
돼 그 말은 무엇이냐 영업을 하러
나갔을 때도이 두 가지 욕구를 다
충족시킵니다 얘기하지 말고 얘 니즈를
파악해 가지고 그래서 대화를 해보라는
거야 자꾸 그것만 들고 들어가면 되는
거야 그것만 쑤시면 되는 거고 이것도
되고 저것도 되고
별로 옳지
않습니다 형님 맥락적으로 이해했는데
와 퍼널 뜻이
뭘까요 어 진짜 그냥 이건 세션 돌려
보면은 바로 나오는
거라서 이거를 또 발 지금 주구장창
설명하고 있으면은 너무 딴 사람
잡아먹고 있을 거
같은데 이거는 뭐 구글에 검색해 봐도
다 나옵니다 구글이 네이버든 검색해
보면은 다 나오기 때문에 우준
해가지고 장창 지금 설명하고 있을
필요는 없을 것
같습니다 다음
질문 지난 세션은 제품이나 서비스의
기획의 방법이고 오늘 세션은 판매
단계에서 어떻게 판매할지 결정하는
방법인가요 그죠 지난 세션까지 그 세
개는 어떻게 사업을 구상하고 만들
것인가 여기에 기획 방법에 가깝고
오늘 세션은 어떻게 판매할 거냐 했고
첫 번째 슬라이드에서 아마 그 얘기를
했을 거예요 어떻게
판매할지 이거를 결정하는 거라고
어디서 어떻게 판매를 할
것이냐 여러분 내가이 들 데 엄청
고민을 많이 해요 어떤 내용을
덜어내고 어떤 핵심적인 내용만 붙여서
만들까 내가 만약에 그냥 쓰잘데기
없는 얘기까지 다 갖다 붙여 놓으면은
세션 두세 시간도
가능합니다 내가 세션을 두세 시간
동안 하고 있잖아요 여러분은 그렇게
느낄 거예요 와 대단한 걸 배웠다고
왜 이해가 안 될 거거든 불량이 두세
시간이니까 존나 대단한 얘기를 한 거
같거든 근데 사실상
두세 시간짜리 분량으로 얘기를 하면은
그중에 쓰잘데기 없는 얘기가 한시간
반짜리 그니까 꼬아서 생각하지 마요
여러분이 만약에 이해가 된다 그래서
이해가 된다고 이게 지금 뭐 존나
쓰잘데기 없는 얘기가 아닙니다 쉬운
얘기가 아니야 내가 사업을 10년
가까이 했기 때문에 이걸 존나 쉽게
설명을 할 수 있는 거야 난 예시를
들어 주잖아 항상 내가 알고 있는
내가 본 예시가 너무 많기
때문에 그니까 거기서 여러분들이 막
스스로 꼬울 필요 없어 이게 자꾸
어렵게 생각하려 그러면 안 돼 내가
충분히 이거를 쉽게 풀어서 얘기한
거야 여기다가 막 전문 용어 존나
갖다 붙이면서 여러분들 이해하기
힘들게 만들 수 있어 이게
대부분 우리가 속히 얘기하는 강의
파리들이 하는
방법이야 상대방이 이해를 못 하는
단어들 상대방이 이해할 수 없는
내용들을 갖다가 붙여놓고 네가 이해를
못해서 그 라고 얘기를
한다고 이게 얘네들의 기본적인
전략이라고
합니다 성기는 향상 초콜릿 같은
경우에는 성인들만 구매할 수 있는
제품은 아니지만 성적인 부분들을
충족시켜줄 수 있는 것 같이 말하는
아이템들은 인간관계 부분일까요
정확합니다 아니면 인간의 본능 중에
성적인 것 자체를 겨냥한 제품일까
타인과의
관계지 뭐 성기능 활성화시켜 가지고
집에서 딸따리 치려는 건 아니잖아
그지 내가 막 자지가 커지고
러닝타임이 40분 이 되면은 어 우리
아낙네들이 나를 더 사랑해 주지
않을까 타인과의 관계잖아
성매매도 타인과의 관계
가까울까요 아 뭐 거기 [__] 그 광고
들어가면은 여자친구 모드라고 뭐 써
놓는 애들 있습니다 그건 타인과의
관계 있죠 어 뭐 여자친구 필링 여친
느낌 뭐 여친 모드 막 이런 거 적어
놓은 애들은 뭐 타인과의 관계가
같겠죠 근데 뭐 성매매 자지가
타인과의 관계는
아니죠 우리
석코 구글 검색창 검색 기록이
보입니다 어 우리 석코 저 구글
검색창 저 구글 검색 기록이
보입니다
국산 자막
어 국산
자막
화어 그리고 또 뭐
있을까
존예 입사
얼사
[음악]
초대남 아
[__] 아 여러분 내가이 내가이
여자애랑 떡칠
때이 아 질문 끝났습니까 여러분 또
이게 떡칠 때 얘기하니까 또 이제
질문 안 한다고 빨리이 얘기부터 듣고
싶어 가지고 이게 니라고
발 어 아니 질문 없습니까 5
4 3
2 인강이나 학원 강의에서 이거
들으면 성적이 오른다 좋은 대학
간다라고 광고를
하는데 재물에 대한 욕구에 가깝죠
왜냐면 우리나라는 좋은 학교 가면은
돈을 잘 있다라는 어떤 프로파간다가
존재하니까 결국에 왜 애들 공부시켜
애들이 왜 자꾸 좋은 성적 받아갖고
좋은 대학 가려 그래 돈 많이
벌려고잖아
하여튼 5 4 3 2 1 오케이
추가적으로 질문 있으신 분들은 저한테
메시지로 남겨 주시고 다름이 아니라
내가 내가이 여자애들하고 떡칠 때
여러분 나는 야동을 틀어놔 항상 TV
다가 나는이 야동을 틀어 놓고 떡을
쳐야 된단 말이야 그래가지고 내가
항상 틀어 놓는 그 사이트가 있어
난는 이제 여자애랑 이제 떡칠 때
이제 야동을 같이 틀어 놓는데 내가
그 [__] 저
뭐야
[음악]
제목이
존예녀와 뭐 야외
갓이나 하여튼 뭐 그런 걸 이제 내가
틀어
놨어 틀어 딱 틀어놨는데 이제 나도
막 이제 [__] 섹스를 막 하려 그랬지
근데 갑자기 그 걔네가 대화를 하는
거야 그니까 나는이 [__] 방 안에이
여자의 신음만 아니라 TV 나오는
신음도 존나이 방 안에 [__] 그냥
완전 여기가 환락의 섹스 창고야 돼
난 섹스할 때 근데 그 대화가 이제
내 소리를이 켜놓고 하거든 할 때
근데 얘가 이제 대화를 하는 거야
갑자기 남자 애가 조건 만남
처음이에요 이러는 거야 그러니까
여자애가네 이래 몇 살이에요 그러니까
살이요 발 깜짝 놀라가지고
깜짝 놀라가지고
발 어 저 그거 본 적 있는 거
같습니다
아 예 아 나 깜짝
놀랐다니까요 what 만남 처음이에요
이러고 여자애가네 몇 살이에요 15
살이요
발 깜짝 놀라가지고 어 [__] 이거
갑자기 어 섹스하고 있는데 갑자기
[__] 어 집 문 갑자기 누가 확
열면서 FBI FBI 이지랄 하면서
들어올까 봐 [__]
아니 15
살이요 와 [__] 아
소름돋더라 개새끼가 [__] 인터넷에다가
지뢰를 풀어 놨어 [__] 어 야동을
풀어놔야지 왜 지뢰를
풀어놔
하여튼 그런게 있었습니다 아 진짜
어지러웠습니다
여러분
그 진짜 노파심에 얘기하는데 여러분
그 어쨌든 오더에 300명이 있고
정말 다양한 사람들이 들어와 있잖아
미성년자는 건들지 마요 이게 뭐
도이상 그런 걸 떠나 가지고 미성년자
잘못 건드렸다가 여러분들 진짜 인생
좋대요
미성년자는 진짜 건들지
마십시오네 나 그 아는 사람 중에도이
미성년자 패티시 있는 사람이 있어
그래
가지고 진짜 좆될 뻔했습니다
한번 미성년자 진짜 건들지 마 여러분
좆때 그냥 딱 20살 돼 가지고 이제
막 대학교 간 애들 있지 그 이제 좀
있으면은 이제 저거 되잖아요 여러분
한 두 달만 더 기다리면 이제
쓰리투원 이지랄 하면서이 [__] 이제
20살 되는 애들 막 민증 꺼내
가지고 막 달랑달랑 흔들고 있잖아
차라리 그 [__] 헌포 가가지고 양주
한 세병 까고
[음악]
어 헌포 처음이야
이러면서 이런데 와 가지고 소주
마시러 오는 거 아니야 오빠는 이런데
양주 마이러 와 이러면서 [__] 그
가가지고 저 골든블루 싸우려 양주 좀
먹이고
해 그 여러분들 포 가가지고 골든블루
면 뭐 15만 원인가 하면 마신다
그만 그냥 거기 가가지고 걔네들 양주
매겨 그 술 이제 마신지 얼마 안 된
애들 막 그냥 깡냥 주 그냥 갔다가
말아 버리면은 알아서 취하니까
그렇다고 해가지고 막 취해 가지고 막
[__] 인사불성 있네 또 막 들쳐 없고
막 모텔 데리고 갔다가 [__] 막
다음날 나한테
형님 형님 저 뭐야 지금 1분
42초짜리 저 [__] 저 틀기 존나
무서운데 저거 뭐냐
아 또 판도라의 상자 한번 열어 봤어
아이 뭐 아무 소리도 없 안
나는데 내가 삭제해
줄게 아 [__] 나 혹시 우리 웅재 저
휴지끈 존나 길어 가지고 그 영상 그
녹음해 가지고 보낸 줄 알았네 [__]
바로 찾아 가지고 딱 그 부분만
잘라서 보내준 줄 알았네
아씨
하여튼 진짜 미성년자는 건들지 마세요
300명 있으니까 내가 좀 걱정돼서
얘기합니다 혹시라도 또 그런 취향
있는 사람 있을까 해
가지고
아
하여튼 여러분 진짜 뭐이 얘기만 하고
오늘 세션 끝내겠습니다 그
아 아 여자 만나는게 어려운게 아니야
진짜
여러분 여자 만나는게 어려운게 아니야
가지망 들어와
있나 가지망 우리 가지망 있네
가지하고 나하고 같이 들어가 있는
자동차 동호회 방이 하나 있는데 거기
[__] 거의 막 나를 종교 수준으로
좋아하는 애가 한 명
있습니다데 애가 거의 [__]
[음악]
야 진짜 존나 후덕해 내가 봤을 때
뉴오더 들어오면은 걔가 무게 제일
많이
나갑니다 그 새끼가 이제 여자
만나는게 너무 어렵다 어쩌고저쩌고
해가지고 내가이 새끼한테 그냥 가르
쳤어 야 일단 너도 [__] 주황색 안경
하나 사 가지고 주황색 안경 쓰고
다니고 그리고 여자애들한테 쫄지
말라고 어 가가지고 막 어허 네가
[__] 우리 집안 중전으로 들어오려면
이런 건 해야지 이러면서 딱 그렇게
하라고
그래갖고이 새끼가 이제 그냥 한 거야
그랬더니 여자애들이 존나 좋아해
그러니까이 새끼가 지금 막 여자를
한네 다섯 명을 동시에 만나고 있단
말이야 해보라니까
여러분 그러니까 얘가 지금 거의 [__]
신앙
수준이야 나를 막 따라오는게 아 형님
막 또 새로운 가르침을 주십시오
부탁드립니다 막
이러면서 안해 보니까 존나 어려운
거야
진짜 여자 만나는 거 안 어려워
여러분 그까
좀 밖에 나와서 좀 여자도 좀
만나시고
[음악]
응 그랬으면 좋겠습니다
너무 그러면 안
됩니다 맨날 [__] 여자 만나고 있어
아까도 나한테 갑자기 이거 형님
말대로 했더니 진짜 여자 존나
꼬이네요 감사합니다 하면서 뭐 [__]
이거 뭐 형님 결과물 제출합니다
하면서이 사진 보내더라
갑자기 갑자기 결감을 제출합니다
러면서 갑자기 뭐 [__] 누나 그래도
누나가 심씨 집안 중전으로 들어오는데
신데렐라의 호박 마차라는 너 여자한테
인기 많겠다 말 왜 이렇게 잘해
그니까 이게 [__] 안 해본 애들은
내가 막 여자한테 이렇게 얘기한다
그러면에 병신새끼 [__] 지랄하네
이러는데 아니라니까 여자들 존나
좋아한다니까 다 해보고 얘기해 주는
거야 그까 좀 해 보라고 여자들 개
좋아해 여러분 이런
거 내가 맨날 어 김치 집안 중전으로
들어오려면 내조
해야지 아 이런 거 이런 멘트 존나
좋아한다니까 여자애들이 미쳐 여러분
여자들 막 정신 나가 이런 거 막
해주면
내가 얘한테도 그랬어 아 형님 그건
좀 아니지 않나요 [__] 해보고
얘기해라 해보지도 않을 거면서 나한테
[__] 어떻게 여자 만났냐고 묻지
말라고 그랬더니이 새끼가 진짜 내가
막 말하는 거 그대로 가서 막 다
하는 거야 그러니까 얘가 지금
여자친구가 막 네다섯 명 이래 그니까
아 형님 진짜 왜 형님 같은 의인을
이제 만난지
모르겠다 그렇게 여자
만나라 하여튼
뭐이 정도에서 정리하도록
해보죠 오늘도 또 한 두시간 넘게 또
같이 하시느라 고생하셨고 내일 또
새로운 주도 우리 또 전쟁에서
승리하시길 바라겠습니다 저는 또
수요일 미니 세션으로 돌아오도록
할게요 혹시 질문 못하신 분 있으면은
DM 남겨 주시면 제가 순차적으로
답변드리도록
[음악]
하겠습니다 과거 션은 돌려보세요
여러분 어려울 겁니다 지금 과거 세션
안 돌려보면서 보면은 진짜 어려울
거예요 그러니까 과거 세션은 꼭
돌려보시고음 다시 한번 얘기합니다
여러분 여러분 내 욕해도 상관없어요
인터넷에다가 내욕 백날 적으십시오
고소 안 할 거니까 탓할 사람
필요하고 욕할 사람 필요하면 내욕
하십시오 지금 이거 녹음되고 있어요
여러분 녹음된 거 내가 올려 줄
겁니다 내가 만약에 여러분들
고소하면이 새끼가 내 욕해도 된다 요
하면서 그거 증거물로 제출하세요 물론
뭐 그래도 법적 효율은 없지만 원래
남들 욕한다는게 모욕죄에 성립을 하기
때문에 하여튼
뭐 욕해도 난 진짜 고소 안
합니다 걱정하지 말고 여러분이 탓할
사람 필요하고 욕할 사람 필요하면 나
욕하고 내 탓 하십시오 근데 여기서
열심히 하고 있는 사람들 그 노력의
가치를
마하고 내 주변 사람들 욕하고 그러지
마십시오 제처럼 인생 꼬입니다
너무 좋은 사례인 거 같아요 선택은
사소했지만 결과가 사소하지
않았다 2년 넘게 가르쳤습니다이
얘기를 여러분이 내리는 선택은 존나
사소한데 결과가 사소하지
않다고 2년 동안 뉴오더 있으면서
그거 못 배웠으면 이제 우리 인실
조이라고 그러죠 인생은 실전이다
존만아
인으로 가르침을 주겠습니다 그게
어떻게
보면은이 [__] 그 뭐야 좀 뭐라
그럴까 [__] 우리 검은 수염 테 해
줄 수 있는 우리 오야지의 가르침이
아닐까 다시 70명 때 에휴 [__]
진짜이 세션 한다 여러분 세션
하겠습니다 잡소리가 길었는데 다시
세션 해 볼게요
여러분 안
나가는데 아 지금 막 어 세션 끝난
거 알아 개새끼야 빨리 야 한 명
나갔다 야 한 명
나갔다 세션
하겠습니다 한 명
나갔다 나머지들 이제 세션 끝난 거
알아 새끼야 빨리 썰 풀어 나 썰
들으려고 지금 여기 있는
거야 세이션 하겠습니다 하자마자 한
명 나갔어
아 존나
재밌네 아 아 고생하셨습니다 다음
주에도 좀 승리합시다 여러분 진짜
지금 멋있어요 막 사람들 지금 내가
이제 [__] 또 한 명 또 나갔다
야 막 야 이쯤 되면은 막 지들끼리
단톡방 있는 거 아니야 야 세션
끝나면은 야 혹시 좀 재밌는 얘기
하면은 알려 줘 그러면은 애들이 막
이제 야 잡혀 잡혀 잡혀 [__] 야
지금 고소 얘기하는 중이라면 이제
[__] 다시
들어오고 단톡방 만들어서 떠드는 거
좋은데 좀 그런데 좀 쓰지 마십시오
막 야 재밌는 얘기 있으면은 야 발로
잡혀 찍어 막
이러면서
하여튼 [__] 뭔 얘기하려
그랬지 아 하여튼 좀 멋있게 삽시다
여러분 지금 막
사람들 세션에서 배운 걸로 지금 막
사업 구상하고 나한테 물어보고 지금
계속 그러고 있는데 정말 좋은 결과
있기를 바라겠습니다 나도 내가 알려
줄 수 있는 선에서는 다 알려 줄
거니까 많이 물어보시고 파이팅합시다
예 세션 얘기 안 할테니까 도망 좀
그만가고 [__] 세션 얘기 합시다
이러니까 [__] 또 주르르르 나가기
시작하네
또 진짜이 정도면 [__] 세션 들으면은
뭐 뒤지나 봐
진짜 헨리 형님 말대로 야 얘들아 책
피자 이러니까 갑자기 [__] 배
아픈데요 똥마려운데 어 [__] 어제
엄마가 감기
걸렸는데요 아 진짜 매력적입니다
사람들 하여튼 이상입니다